
# 介绍武汉地区购房调研，格式不限制，想到哪写到哪

## 青山区：
* 能建青誉府
  1. 规划11栋楼，分期交付，一期4栋合同交付时间26年1月，体量可以。 主要卖的100㎡和116㎡户型，主看100㎡，单价现在17000左右，层数均在30左右，3梯6户，对口吉林街小学+任家路中学。 ⭕环线位置挺好，在建二，配套很好，地铁，商业，学校，生活配套都在很近的距离，已经呈现的大门，园林，入户门，外立面品质都相当不错，周围虽然是老破小但是不挡视野还加烟火气，不错。 ❌户型让我犹豫，116㎡太贵，100㎡价格可以接受，但是实体样板间北面次卧过小，好像不到7个平方，想做三个卧室会比较勉强。（北面次卧太小影响了我买他，不然我真的首选青誉府） 总结：比较满意，如果没有别的更好的，等降价可以考虑，勉强拿下100㎡。

* 中交澄园
  1. 项目位于青山核心，周边以老城为主，生活氛围非常浓厚，烟火气十足，但是发展潜力相对一般。项目产品有高层也有洋房，洋房算是项目的一大卖点，毕竟周边新房楼盘不是高层就是超高层。

* 御江尚品·江玺
  1. 江玺在出样板间之前，身为一个青山长大的人，对这个楼盘的认可度是比较高的。毕竟建二+一线江景+准四代住宅+容积率才3。改善buff叠满了。但是看了样板间以及实景展示后，感觉一手好牌打的稀烂。江玺究竟是不是第四代住宅？江玺108平得房率仅87%左右，而青誉府99平得房率88%，所以江玺是不是四代住宅，自己琢磨一下。考虑江玺的大多数还是青山客户自住为主，但是江玺交房时间太晚了，2027年4月才交房。对比华侨城红坊（2026年6月交房）以及青誉府（2026年1月交房）交房时间没优势。御江尚品江玺可以看的出来是努力想把品质做好的，星空顶车库+近7米的调高入户大堂等都拿出了诚意。但是奈何开发商没有做豪宅的经验。
  2. 品质感不太好，整个青山片区的新房公区品质排名：华侨城红坊＞青誉府＞江玺＞联投燕语光年 书包方面：按照就近原则，小学大概率是未来实验。中学是任家路。算是青山一梯队。 首开情况：首开10#12#两栋楼，但是截至11.9号，网签备案仅2套！这个去化情况，你敢下手吗？价格分析，江玺一手好资源打的稀巴烂，很大一个程度的原因是价格不合适。108平如果价格1.75万买好楼层，135平价格1.85万，140平价格2万单价。江玺绝对会抢走青誉府以及华侨城红坊云岸的客户。江玺任然是一个比较值得买的楼盘，毕竟青山一线看江的房子不多，就得看江玺什么时候价格降到位之后再入手。

* 华侨城红坊/云岸
  1. 分批交付，最早的两栋合同交付时间2025年12月。小区体量巨大，现在卖的是云岸，有洋房有超高层，看的99和115是42层超高层，学校是红钢城小学+武钢三中初中部（新建，但看网络评价和口碑前景看好） 
  2. ⭕环境很好，下楼就是江滩公园，已有的大门，园林，停车场实景也很好，价格优势，99㎡单价在15000+，新推的T5，115㎡单价在也在1.6以下，学区青山第一梯队（新初中值得一赌？） 
  3. ❌户型太差！99㎡三房一卫并且卧室有两个超大承重柱（异地样板间还没有这两个柱子！差点没看出来！）超高层公摊大，导致两个户型实用面积都不大，配套不太好，地铁有1公里，最近的商业也不近（自建商业还没开始） 总结：不太考虑，超高层，户型差，配套成熟要等很久。


* 华侨城红坊/右岸 

* 中冶书画名苑

## 洪山区：
* 首开&华侨城&金茂|东湖金茂府
  1. 巅峰时期卖过2.7万的神盘，24年顶不住大环境不好，降到1.3万起的单价了。那1.3万的东湖金茂府能不能买？  在售房源：108-140平房源在售，11号楼公摊仅约23%，优化后公摊仅约16%左右，实际得房率很高，居住舒适度不错。而且11号楼位于小区内部，远离主干道，环境更安静，视野更好。12号楼能看杨春湖，景观资源比较好。  
  2. ❌先说缺点：杨春湖商务区的大饼一直画了很多年，到现在都没有落地，而且中途停过工，目前是已复工了一小部分，所以周边的商业是比较匮乏的状态，未来是否能够达到高铁商务区那么牛逼的地步，要打一个大问号，毕竟武汉站没有上海虹桥那么特天独后的优势。距离武汉小学+七一中学分校都有一定距离，大约都在两三公里，有小孩读书的，接送方面不会太方便。  
  3. ✅再来说下优势：交通便利，距离杨春湖地铁站才130m，靠近武汉火车站，地铁和铁路优势都比较大，离三环线也不远，开车也比较方便。 环境不错，比较宜居，靠近东湖，离东湖绿道很近，基本在高楼层也可以看到东湖全貌，离杨春湖公园也不远。国企开发，品质还可以，而且是准现房的阶段，都已经封顶了，明年6月份交付。价格便宜：之前巅峰的时候要卖2.7万/平，现在直接1.3万起的单价，这个单价秒杀青山区的房子，也秒杀徐东铁机板块的房子。

* 联投燕语光年
  1. 小区户型较多，主看105㎡户型，价格挺好，活动特价15000不到了，学校钢花小学+钢城八中。 ⭕生活配套可以，商业，地铁，生活配套很充足，烟火气很重，不是超高层，价格不高，主打的柠月中心未来也很方便。 ❌小区在几条小街道交汇处，附近学校也多，感觉未来回家会堵车，周边界面很差，被四周的四五十层还建房包在中间，站在那里感觉很压抑，未来楼栋视野采光不看好，置业顾问说一梯队学校（感觉不到） 总结：不考虑，pass。


武昌区：

汉口区：

