1.	反原子化：
      现在的人际关系越来越原子化，原子化顾名思义：就是社会中的人像一个个原子，无依无靠、彼此缺少联系和沟通，而这也是统治者希望看到民众成为的样子，这样就不会有威胁统治的实体。与之对应的是团体化，可以是宗族、家族、宗教信仰联合体、兴趣联合体等。如果一个人拒绝融入团体，相信靠个人的力量，拥抱原子化，单独依靠自己去面对所有问题，那么这个人也最容易被击败。

    
    
2. 保持沟通：
     在美国和苏联冷战时期，在最危险的古巴导弹危机，差点造成了发射核弹的严重后果，但好在最高层的命令能相互传达到对方，顺利化解了危机。这也说明即使是最严重的对立国之间，也要保持沟通渠道，以免信息传达不顺畅，导致双方理解错误，进而造成严重后果。国家是这样，人也是这样，一旦停止交流和沟通，那就再也没有可能解决问题、重归于好。

   

3. 识别人际：
     人是所有社会关系的总和。患难见真情；背后捅一刀。能识别出哪些人可以进入核心圈：能彼此全力帮助；识别出哪些人是表面友人实际恶人：好话说尽坏事做绝；能识别出哪些人是可以拉拢成为朋友的人；哪些人是可以渐渐淡出的人。

   

4. 换位思考：
     每个人有自己的生活经历和三观想法，经过长年累月的改造，早已经天差地别。一个受过高等教育的人应有的优势是能看出上一句话，而不是像没受过教育的人因为三观、生活、看法不同而争吵和怄气。学历史还知道历史人物有历史的局限性，不能站在现代人角度看问题，早生10、20、30年当然也算历史人。教育是要提高人的认知，而不是低头刷题。

   

5. 个人努力：
     人是有价值体现、情绪体现的生物，而不是只会吃饭交配的动物。如果一个人在学习、工作、生活中没有任何的价值，那么长年累月的负反馈，会彻底摧毁这个人的斗志·。在学习中能获得进步和知识；在工作中能做出业绩、赚到工资、提高对世界的认识；在生活中能享受生活、为别人带来益处。

   

6. 保持独立：
     总有一天，人要独立出来，你可以在某天依靠政府（公务员）、依靠事业单位（编制）、依靠企业（员工）等，但是这并不意味着你从学校出来就必须成为一个依靠外界的人，首先得有个人的独立，才能更好的去做选择。靠山山会倒 靠水水会流。把自己的希望寄托在别人、团体、公司身上的人，有极大概率会被抛弃，但是靠个人是永远不变的第一位。

   

7. 做出贡献：
     人不是一个单独的人，人可以和朋友结成联盟、可以和亲戚组成组织。构建关系最底层的缘由是自己在危急时刻有可以依靠的人，而不是原子化那样无依无靠。关系无外乎是个人为团体做出贡献、从团体那里汲取帮助。个人为团体做出贡献，一方面能有自己价值体现，另一方面能充实团体的实力。

   

8. 始终进步：
     如果说人生要有什么意义，那我说人生并不需要刻意保持意义。躺平舒服有意义、站起奋斗也有意义，前者舒适了身体、后者鼓舞了心灵。人生那么长，不可能一帆风顺。但是始终进步是驱逐意义讨论的最有效的方式。进步可以是赚钱、学习知识、提高见识、享受生活（去看剧、去爬山、去看人群、去远足等）。当你感觉到迷茫、思考人生的时候，那就低头去进步吧！

   

9. 敢于亮剑：
     正如亮剑电视剧演示的那样：两军相遇，是赢是输未可知，但是敢于亮剑，才会有赢得胜利的希望，而畏畏缩缩则会极大降低胜利概率。哪怕是遇到比你强大的多的对手，敢于亮剑才是侠者风范：要么赢得伟大胜利，要么站着被击败。正如：ufc中，黑龙被佩雷拉击败过三次，但是在第四次对决中，黑龙依靠迷惑战术击败了佩雷拉，完成复仇。

   

10. 积极思考：
      世界是复杂的，社会是无情的。人无外乎是靠自己的智力、情商、体力、关系等去生存，唯有保持积极思考，才能不会被上层设计的陷阱割韭菜。思考社会运行的背后逻辑、思考当前制度下个人的最优解、思考防火城墙外的另外的可能性。

    

11. 慎重选择：
      政治改革的最佳时机应该是经济最鼎盛的时候，个人奋斗的最佳时机应该是个人状况最好的时候。趁着在自己状态最好的时候加强努力，提高自己的资本积累和抗风险能力，而不是等情况一步步变坏后，再出击去解决问题。破釜沉舟是人在绝境下的拼死一搏，而不是鼓舞人先丧失良机再绝地反击。
